# web开发报告

吴志威 学号16036822 软件工程专业

-------------------

[TOC]

## 策划思路

> 制作网站个数;加上首页，一共做三个.
网站首页:以时间轴样式 为模板，制作出一个电影介绍网站
一共分为四类电影，并在网站首页的最后进行配图美化和其余两个网站的地址链接
每类电影介绍使用不同的字体和模式介绍，并可以进行切换字体颜色


### 为什么做

平常就喜欢看电影，也浏览过很多的电影网站，对电影这一块比较感兴趣，刚好学习web进行网页制造
就将电影作为主体和主题。


### 希望达到的效果

HTML5是现 Web 开发领域的热点， 拥有很多让人期待已久的新特性，Web 开发人员可以借助 HTML 强大功能轻松制作各种交互性强、效果丰富的Web 应用。我制作的只是发挥了HTML一点点的小作用，但是也希望这些预载入得画面提供了一种创造性的方法，使用户在等待内容加载的时候不会那么无聊。具有轻松舒适的优雅性质。

### 内容来源
| 网站     |    内容 | 所占百分比  |
| :-------- | --------:| :--: |
| 豆瓣  | 电影的推荐和链接 |  20   |
| JQ     |  网站的动态效果 |  15  |
| 百度      |    电影的照片 | 5 |



## 页面结构与说明

### 哪些页面
一个个人网站主页，一个列表页，一个详细页，还有表单，个人简历

### 各页面的角色和作用
**个人网站主页**代表着网站的门面，有各个链接到其他网站的链接 `是所要表达的总结`。
**列表页**对主页所展示的列表的具体描述 `具有详细的表达`。
**详细页**对列表页的详细表达 `具有进一步说明的作用`。
**表单**出现在个人主页 `起陪衬，衬托作用`。
**表单**出现在个人主页 `起陪衬，衬托作用`。



## 技术指标
### 兼容的浏览器版本
 百度    `baidu`
火狐   `firefox`
360    `360`
ie   `ie`
谷歌 `Chrome`
搜狐    `souhu`


### 所使用的HTML/CSS版本

HTML4.01
CSS

## 开发工具

**搜狐浏览器**主要找各类的网站例子，和进行网站制作的查看源代码的修改和改进
**submit text3**对所写的HTML和CSS代码的主要撰写和修改都在这个工具里
**Markdown**对开发报告的编写

## 技术点说明
- 关于网站主页列表的浮动和绝对定位，叠加   相关知识：`浮动的模块是没有高度，不占用位置的`
`绝对定位使元素的位置与文档流无关，因此不占据空间。这一点与相对定位不同，相对定位实际上被看作普通流定位模型的一部分，因为元素的位置相对于它在普通流中的位置。`：
因为我在构建主页模板的时候，在大框架下弄了div ，的时间轴，导致我把列表弄成section之后，在css上给它设置浮动时它浮动在了那个大框架之下，就好像鼠标键盘和这个链表的链接是不能相同的，刚开始查百度寻求答案，百度上的解释是：需要加 `target="_blank"`在另一个页面打开和`target="_top"`跳出框架，但是这两个方法都是要有前提是我能用鼠标接触到那个链接，但是我点不到，后来我试着用`绝对路径"`，将列表固定在一块地方，然而当我移动列表是才发现，当列表在其他位置都可以产生链接，即可以点击，只有移动到那块地方的时候不行，我才想到可能是因为框架的原因，我于是试着用`叠加"`将列表的`z-index`设置成最大999，才可以;
- 关键代码说明
``` python
#top{
		position: absolute;
		left:60%;
		top:90%;
		z-index: 999;
	}
... prompt'''
```
- 关于表单在不同的浏览器的显示问题 相关知识：`HTML 表单用于收集用户输入。<form> 元素定义 HTML 表单`：
`charset="UTF-8"文件编码`
我的表单在平时检查的时候都是可以查看的，并且都是可以成功显示效果的，可是当我将表单上传到`GitHub`上时，发现它出现了乱码，我当时想到的方法是，`一：将中文全都换成英文`这方法可以，但是却不美观`二：重新再编写一段`，这个太耗费时间，于是我上网参考了其他人的意见之后，一种方法是 `在gitconfig中加入这段代码[gui]  encoding = utf-8 [i18n] commitencoding = gbk  [svn] pathnameencoding = gbk` 然而没有效果，该乱码还是乱码，后来当我要放弃的时候，无意间看到一篇文章，说有关表单的那段代码`id="form1" name="form1" method="post"action="/GuestBook10/servlet/AddMessageServlet" onsubmit="return doValidate(this)" accept-charset="UTF-8"`加入后，表单就不乱码了。
- 关键代码说明
``` python
<form id="form1" name="form1" method="post" action="/GuestBook10/servlet/AddMessageServlet" onsubmit="return doValidate(this)" accept-charset="UTF-8">
... prompt'''
```
``` python
[gui]  encoding = utf-8
[i18n] commitencoding = gbk
[svn] pathnameencoding = gbk
... prompt'''
```
---------
感谢阅读这份文档。
